[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Under the Microscope]
[تحت المجهر]
[Episode 6]
[الحلقة 6]
[Yanzhou]
[يانتشو]
[Yanzhou Investigation Bureau]
[مكتب تحقيقات يانتشو]
Master Lu.
سيد لو.
He went in, he went in.
دخل ، دخل.
You saw the two of them enter
رأيت اثنين منهم يدخلان
the Investigation Bureau with your own eyes?
هيئة التحقيق بأم عينيك؟
I asked the person sweeping the floor,
سألت الشخص الذي كانس الأرض ،
he said it was the two of them.
قال أنهما كانا.
Strange.
غريب.
[Yanzhou Investigation Bureau]
[مكتب تحقيقات يانتشو]
Didn't they go back to Renhua?
ألم يعودوا إلى رينهوا؟
Why did they come to Yanzhou?
لماذا أتوا إلى يانتشو؟
Dispute between Yang Dachun and Yang Erchun
الخلاف بين يانغ داتشون ويانغ ارشون
over family property.
على ممتلكات الأسرة.
Although Yang Dachun is not the family's biological son,
على الرغم من أن يانغ داتشون ليس الابن البيولوجي للعائلة ،
he took care of his parents, was respectful and filial,
كان يعتني بوالديه ، وكان محترمًا وبنوًا ،
and never neglected his duties.
ولم يهمل ابدا واجباته.
He is no different from a biological son.
إنه لا يختلف عن الابن البيولوجي.
With the elderly parent dying of illness,
مع وفاة الوالد المسن من المرض ،
the family's property should be divided equally.
يجب تقسيم ممتلكات الأسرة بالتساوي.
Yang Erchun’s complaint is rejected.
تم رفض شكوى Yang Erchun.
Next case.
الحالة التالية.
[Fengxing Regional Inspector - Liu Jing]
[المفتش الإقليمي في فنغشينغ - ليو جينغ]
What the hell is written here?
ما هو مكتوب هنا بحق الجحيم؟
This was obviously written by a lawyer.
من الواضح أن هذا كتبه محامٍ.
This is pretentious and full of bluffs.
هذا طنان ومليء بالخداع.
Exaggerating a small matter like this.
المبالغة في مسألة صغيرة كهذه.
You want to take advantage of me?
تريد الاستفادة مني؟
You wish.
انت تتمنى.
Rejected.
مرفوض.
This was written by Zhuang Santi!
كتب هذا من قبل Zhuang Santi!
This bunch of lawyers only know to manipulate lawsuits,
هذه المجموعة من المحامين لا يعرفون سوى التلاعب بالدعاوى القضائية ،
and instigate disputes.
وإثارة النزاعات.
They just want to cause chaos,
يريدون فقط إحداث الفوضى ،
I hate these people the most.
أكره هؤلاء الناس أكثر من غيرهم.
Leave!
يترك!
Next case.
الحالة التالية.
What should we do, Shuai?
ماذا نفعل يا شواي؟
He doesn't like
لا يحب
what Mr. Zhuang wrote.
ما كتبه السيد Zhuang.
I still have with me the previous memorandum.
ما زلت معي المذكرة السابقة.
The one that Prefect Huang edited?
الشخص الذي حرره المحافظ هوانغ؟
Mr. Zhuang said
قال السيد Zhuang
this is badly written.
هذا مكتوب بشكل سيئ.
If he doesn't even like the one written by Mr. Zhuang,
إذا لم يعجبه حتى الذي كتبه السيد Zhuang ،
how could he accept this one?
كيف يقبل هذا؟
Why are you still here?
لماذا لا تزال هنا؟
Desperate times call for desperate measures.
الأوقات العصيبة تتطلب اتخاذ تدابير يائسة.
Well, Inspector Liu.
حسنا ، المفتش ليو.
Stop.
قف.
We submitted the wrong memorandum earlier.
لقد قدمنا ​​المذكرة الخاطئة في وقت سابق.
It's actually this version.
إنه في الواقع هذا الإصدار.
[Although it was accepted in the past, it should not be acceptable.]
[على الرغم من أنه تم قبوله في الماضي ، إلا أنه لا ينبغي أن يكون مقبولاً.]
[Although it was accepted in the past, it should not be acceptable. As a citizen of the Eight Counties... and of Renhua County...]
[على الرغم من أنه تم قبوله في الماضي ، إلا أنه لا ينبغي أن يكون مقبولاً.  كمواطن من ثماني مقاطعات ... ومقاطعة رينهوا ...]
You two,
أنت أيضا،
come with me.
تعال معي.
This memorandum of yours
هذه المذكرة لك
is rather interesting.
إلى حد ما مثيرة للاهتمام.
Looking at it,
النظر اليها،
it's obviously written by two different people.
من الواضح أنه كتبه شخصان مختلفان.
One is the main writer,
واحد هو الكاتب الرئيسي ،
and the other one is the editor.
والآخر هو المحرر.
You have such a sharp eye.
لديك مثل هذه العين الحادة.
The main writer of this memorandum
الكاتب الرئيسي لهذه المذكرة
is my friend here, Shuai Jiamo.
هو صديقي هنا ، شواي جيامو.
As for the person who edited it,
أما الشخص الذي قام بتحريره ،
he...
هو...
is the Prefect,
هو المحافظ ،
Huang Ningdao, am I right?
هوانغ نينغداو ، لست متأكدًا.
How did you guess?
كيف حزرت؟
Although Brother Huang and I are of different ages,
على الرغم من أن الأخ هوانغ وأنا من أعمار مختلفة ،
he was originally
كان في الأصل
an Investigating Censor.
رقيب تحقيق.
After listening carefully to you
بعد الاستماع بعناية لك
recount the details of the discussion earlier,
سرد تفاصيل المناقشة في وقت سابق ،
Prefect Huang
المحافظ هوانغ
is also in a difficult spot.
هو أيضا في مكان صعب.
He is only asking for external support because he has no choice.
إنه يطلب الدعم الخارجي فقط لأنه لا خيار أمامه.
Then will you still
ثم هل ما زلت
take this case?
خذ هذه القضية؟
I inspect every region in Fengxing
أنا أتفقد كل منطقة في Fengxing
so as to deal with regional malpractices.
وذلك للتعامل مع الممارسات الخاطئة الإقليمية.
This memorandum relating to the silk poll tax
هذه المذكرة الخاصة بضريبة الحرير
is reasonable and clear.
معقول وواضح.
This matter is within
هذه المسألة في الداخل
my area of authority.
منطقة سلطتي.
If I don't take it,
إذا لم آخذه ،
I may be accused of failing to do my duty.
قد أتهم بالفشل في القيام بواجبي.
The Investigation Bureau shall officially take this case.
وتتولى هيئة التحقيق النظر في هذه القضية رسمياً.
So when can I go to
حتى متى يمكنني الذهاب إلى
the Archives of the other seven counties
محفوظات المقاطعات السبع الأخرى
to go through their documents?
للذهاب من خلال وثائقهم؟
What?
ماذا؟
My friend here tends to be a little too straightforward.
صديقي هنا يميل إلى أن يكون صريحًا إلى حد ما.
Here's the thing.
هنا الحاجة.
When we were discussing previously,
عندما كنا نناقش سابقًا ،
Shuai proposed for us to
اقترح شواي بالنسبة لنا
go to the other counties' Archives
انتقل إلى أرشيف المقاطعات الأخرى
to go through their documents.
لتصفح مستنداتهم.
But we were stopped.
لكن تم إيقافنا.
Actually this is easily solvable.
في الواقع هذا قابل للحل بسهولة.
As long as Prefect Huang
طالما المحافظ هوانغ
goes over to the other counties to have a look,
ينتقل إلى المقاطعات الأخرى لإلقاء نظرة ،
we'll have the full picture.
سيكون لدينا الصورة الكاملة.
If I ask them to open the Archives,
إذا طلبت منهم فتح الأرشيف ،
they have no right to stop us.
ليس لديهم الحق في إيقافنا.
So when are we going to
لذا متى نحن ذاهبون إلى
view the documents?
عرض الوثائق؟
After I finish settling all the matters
بعد أن أنتهي من تسوية كل الأمور
in Yanzhou Prefecture,
في محافظة يانتشو ،
we will set off immediately
سننطلق على الفور
to inspect Jin'an Prefecture.
لتفقد محافظة جينان.
That's great!
ذلك رائع!
Both of you don't know
كلاكما لا يعرف
how dedicated Prefect Huang is.
مدى تفاني المحافظ هوانغ.
He was afraid that I wouldn't take this case,
لقد كان خائفًا من أنني لن آخذ هذه القضية ،
so he specially attached this bulletin
لذلك أرفق هذه النشرة بشكل خاص
under the memorandum.
بموجب المذكرة.
I thought this bulletin
اعتقدت هذه النشرة
accidentally got stuck under it.
علقت تحته عن طريق الخطأ.
Not only did you fools
ليس فقط أنتم الحمقى
not understand it,
لا أفهمها ،
you even went to find
حتى أنك ذهبت لتجد
a bad lawyer
محامي سيء
to write such a lousy indictment.
لكتابة لائحة اتهام رديئة كهذه.
You nearly
أنت تقريبا
made all of Prefect Huang's efforts
بذل كل جهود المحافظ هوانغ
go to waste.
اذهب الى القمامة.
Read it carefully.
اقرأها بعناية.
If you can figure it out,
إذا كنت تستطيع معرفة ذلك ،
everything will be clear.
كل شيء سيكون واضحا.
If you can't,
إذا لم تستطع ،
whatever I say will be useless anyway.
كل ما أقوله سيكون عديم الفائدة على أي حال.
You can leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
I have other work to attend to.
لدي عمل آخر لأحضره.
Let's go.
دعنا نذهب.
There's another question I don't understand.
هناك سؤال آخر لا أفهمه.
If this case is won,
إذا فازت هذه القضية ،
it won't bring any benefit
لن يجلب أي فائدة
to both of you.
لكليكما.
But if the case is lost,
ولكن إذا ضاعت القضية ،
both of your reputations will be ruined.
كل من سمعتكم سوف تدمر.
Seeing as the two of you are working so hard
أرى أن كلاكما يعملان بجد
on a thankless task like this,
في مهمة غير مجدية مثل هذه ،
there must be another reason behind it.
يجب أن يكون هناك سبب آخر وراء ذلك.
This has nothing to do with me.
هذا لا علاقة له بي.
I'm just going along
أنا فقط على طول
with Shuai.
مع شواي.
What about you?
ماذا عنك؟
If the numbers are wrong,
إذا كانت الأرقام خاطئة ،
they should be corrected.
يجب تصحيحها.
Is there anything wrong with that?
هل هناك أي شيء خطأ في ذلك؟
Shuai,
شواي
I still don't get
ما زلت لا أفهم
the secret that lies
السر الذي يكمن
behind this bulletin.
وراء هذه النشرة.
What's wrong with it?
ما الخطأ فى ذلك؟
Once Inspector Liu looked at the bulletin,
بمجرد أن اطلع المفتش ليو على النشرة ،
he understood everything.
لقد فهم كل شيء.
It's almost like a riddle.
يكاد يكون مثل اللغز.
Is that important?
هل هذا مهم؟
Sometimes I really envy
أحيانًا أحسدني حقًا
how naive you are.
كم أنت ساذج.
Think about it.
فكر في الأمر.
Earlier Inspector Liu asked you
طلب منك المفتش السابق ليو
why you are doing such a
لماذا تفعل مثل هذا
thankless task like this.
مهمة ناكر للجميل مثل هذا.
Zhuang Santi asked you this too.
سألك Zhuang Santi هذا أيضًا.
Cheng Renqing also asked you this.
طلب منك تشنغ رنكينغ هذا أيضًا.
Prefect Huang and the other county magistrates
المحافظ هوانغ وقضاة المقاطعة الآخرين
also asked you.
كما طلب منك.
But my answer stays the same.
لكن إجابتي تبقى كما هي.
What matters is not your answer,
ما يهم ليس جوابك ،
but that everyone thinks
ولكن هذا ما يعتقده الجميع
you must stand to gain other benefits
يجب أن تقف لتكسب فوائد أخرى
from instigating this issue.
من إثارة هذه القضية.
But I don't.
لكني لا أفعل.
That doesn't mean that other people don't.
هذا لا يعني أن الآخرين لا يفعلون ذلك.
Think about it.
فكر في الأمر.
Revolving around this silk tax case,
تدور حول قضية ضرائب الحرير هذه ،
I think everyone
أعتقد أن الجميع
has his own motive.
لديه دوافعه الخاصة.
Brother.
أخ.
These two are so crafty.
هذين ماكرة جدا.
They are actually following an official's palanquin.
إنهم في الواقع يتبعون مهارة المسؤول.
How are we supposed to make our move?
كيف يفترض بنا أن نتحرك؟
Usually no civilians are allowed
عادة لا يسمح للمدنيين
to follow along with an official's palanquin.
للمتابعة جنبا إلى جنب مع palanquin المسؤول.
Who is sitting in the palanquin?
من يجلس في البالانكوين؟
It's not an official of Yanzhou.
إنه ليس مسؤول يانتشو.
I think he was called the...
أعتقد أنه كان يسمى ...
Regional Inspector.
مفتش إقليمي.
The Regional Inspector?
المفتش الإقليمي؟
This is the way to Jin'an, right?
هذا هو الطريق إلى جينان ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
This is bad.
هذا سيء.
Keep following them.
استمر في متابعتهم.
I'll make a move first.
سوف أتحرك أولا.
Inspector,
مفتش،
here is the map.
ها هي الخريطة.
Which part of Jin'an are we at now?
في أي جزء من جينان نحن الآن؟
Lanxi County.
مقاطعة Lanxi.
It's only slightly over 20 li to the county town.
ما يزيد قليلاً عن 20 لي إلى بلدة المقاطعة.
Lanxi.
لانكسي.
Jiande.
جيانده.
I understand.
أفهم.
We won't
لن نفعل ذلك
stop here today.
توقف هنا اليوم.
Let's move faster later
دعنا نتحرك بشكل أسرع لاحقًا
and rest once we reach Lanxi County.
ونرتاح بمجرد وصولنا إلى مقاطعة Lanxi.
Lanxi is good.
Lanxi جيد.
It's comfortable staying in Lanxi.
من المريح الإقامة في Lanxi.
Furthermore, I think it only takes a day
علاوة على ذلك ، أعتقد أن الأمر يستغرق يومًا واحدًا فقط
to go back to Renhua from Lanxi.
بالعودة إلى رينهوا من لانكسي.
We're not going to Renhua for the time being.
لن نذهب إلى رينهوا في الوقت الحالي.
Where are we going then?
إلى أين نحن ذاهبون إذن؟
We will set up the Regional Inspection Bureau
سنقوم بإنشاء مكتب التفتيش الإقليمي
in Lanxi County,
في مقاطعة Lanxi ،
and conduct the trial on the spot.
وإجراء المحاكمة على الفور.
Then we should probably tell Prefect Huang
إذن ربما يجب أن نخبر المحافظ هوانغ
and Magistrate Mao about this in advance.
والقاضي ماو حول هذا مقدمًا.
If we inform them in advance,
إذا أبلغناهم مسبقًا ،
and they link up in advance,
ويربطون مسبقًا ،
what effect would there be?
ما هو التأثير الذي سيكون هناك؟
Finish your water,
قم بإنهاء المياه الخاصة بك ،
and we'll set off immediately.
وسننطلق على الفور.
I'm Lu Feilong!
أنا لو فيلونج!
Open the gates!
افتح البوابات!
[Renhua]
[رينهوا]
It's Master Lu.
إنه سيد لو.
According to the rules,
وفقا للقوانين،
we can’t open the city gates at night.
لا يمكننا فتح أبواب المدينة في الليل.
I need to see Master Fan urgently.
أحتاج إلى رؤية Master Fan بشكل عاجل.
We really can't open the gates.
لا يمكننا حقًا فتح البوابات.
Let me pull you up by rope.
دعني أسحبك بالحبل.
Hurry.
عجل.
Hurry up.
أسرع - بسرعة.
Okay.
تمام.
Slow down.
ابطئ.
Slow down, slow down, slow down!
تمهل ، أبطئ ، أبطئ!
Slow down, slow down, slow down.
تمهل ، أبطئ ، أبطئ.
[Lanxi]
[لانشى]
How great.
كم رائع.
Great.
عظيم.
Absolutely great.
حتما رائع.
Magistrate Mao really understands
القاضي ماو يفهم حقًا
the essence of swordsmanship.
جوهر فن المبارزة.
Out of the hundreds of county governors in Ming,
من بين مئات حكام المقاطعات في مينج ،
in terms of governance,
من حيث الحكم ،
I may not be one of the best.
قد لا أكون من الأفضل.
But in terms of fighting skills,
ولكن فيما يتعلق بمهارات القتال ،
I can be considered
يمكن اعتبارها
one of the top few.
واحدة من أفضل قلة.
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
Something happened.
شيء ما حصل.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Who are you?
من أنت؟
How dare you occupy the county office and cause trouble?
كيف تجرؤ على شغل مكتب المقاطعة وتسبب لك المتاعب؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
With this outfit of yours,
مع هذا الزي الخاص بك ،
I thought you were going to join the army.
اعتقدت أنك ستنضم إلى الجيش.
That's none of your business.
ليس من شأنك.
Who are you?
من أنت؟
I am the Regional Inspector of Fengxing,
أنا المفتش الإقليمي لـ Fengxing ،
Liu Jing.
ليو جينغ.
The Regional Inspector?
المفتش الإقليمي؟
Impossible.
مستحيل.
I didn't receive any official document saying that
لم أتلق أي وثيقة رسمية تفيد بذلك
the Inspector was coming to our county.
كان المفتش قادمًا إلى مقاطعتنا.
The document has already been sent to Renhua County.
تم إرسال الوثيقة بالفعل إلى مقاطعة رينهوا.
I decided impromptu
قررت بشكل مرتجل
to set up an investigation bureau in Lanxi.
لإنشاء مكتب تحقيق في لانكسي.
If you don't believe me,
إذا كنت لا تصدقني ،
I have the official seal, the imperial edict,
لدي الختم الرسمي ، المرسوم الإمبراطوري ،
and documents from the Censorate.
ووثائق من الرقيب.
Go ahead and verify it if you want.
انطلق وتحقق من ذلك إذا كنت تريد.
Fine.
بخير.
[Notice from the Censorate Granting Travel for Inspection]
[إشعار من الرقيب بمنح السفر للتفتيش]
It really is true.
هذا صحيح حقا.
Inspector Liu.
المفتش ليو.
You're so sneaky.
أنت متستر جدا.
How could you just spring a surprise visit
كيف يمكنك زيارة مفاجأة
without telling me?
دون أن تخبرني؟
How is that befitting of an inspector?
كيف يليق هذا المفتش؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
You don't look like a magistrate either,
أنت لا تبدو كقاضي أيضًا ،
dressing like you're ready for a fight.
ارتداء الملابس وكأنك على استعداد للقتال.
This is what I wear for my morning exercise.
هذا ما أرتديه لممارسة الصباح.
I didn't know you were coming.
لم أكن أعلم أنك قادم.
I'll go back and change first,
سأعود وأتغير أولاً ،
before coming back to discuss matters with you.
قبل العودة لمناقشة الأمور معك.
I'll wait for you.
سوف انتظرك.
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
Just say whatever you have to say.
فقط قل ما تريد أن تقوله.
Can't you see I'm busy?
ألا ترى أنني مشغول؟
Someone saw Shuai Jiamo.
رأى شخص ما شواي جيامو.
He came together with Inspector Liu.
جاء مع المفتش ليو.
What?
ماذا؟
When did they get on the same side?
متى وصلوا إلى نفس الجانب؟
I...
أنا...
I don't know.
لا أعرف.
Go.
يذهب.
Go to Zhuge Village immediately
اذهب إلى قرية Zhuge على الفور
and find Cheng Renqing
والعثور على Cheng Renqing
for me.
لي.
Understood.
مفهوم.
Go.
يذهب.
Inspector Liu.
المفتش ليو.
I am under the Emperor's orders
أنا تحت أوامر الإمبراطور
to inspect the eleven prefectures of Fengxing.
لتفقد محافظات Fengxing الإحدى عشرة.
I plan to set up a Regional Inspection Bureau
أخطط لإنشاء مكتب تفتيش إقليمي
in Lanxi County in order to
في مقاطعة Lanxi من أجل
go through the records and oversee lawsuits.
مراجعة السجلات والإشراف على الدعاوى القضائية.
Since it's His Majesty's order,
بما أنه أمر جلالة الملك ،
I offer my full cooperation.
أقدم تعاوني الكامل.
Very well.
ممتاز.
Magistrate Mao, please rise.
أيها القاضي ماو ، أرجو أن تنهض.
I currently have
لدي حاليا
a case on my hands.
حالة على يدي.
Is it the silk poll tax case
هل هي قضية ضريبة استطلاع الحرير
filed by Shuai Jiamo?
قدمها شواي جيامو؟
Magistrate Mao, not only are you skilled in martial arts,
أيها القاضي ماو ، لست فقط ماهرًا في فنون الدفاع عن النفس ،
you can even tell the future!
يمكنك حتى معرفة المستقبل!
This matter will impact
هذا الأمر سيؤثر
national tax revenue,
عائدات الضرائب الوطنية ،
and is no small matter.
وهي ليست مسألة صغيرة.
You...
أنت...
should think carefully.
يجب أن نفكر مليا.
These two thieves...!
هذان اللصيان ...!
Shuai Jiamo claims that
شواي جيامو يدعي ذلك
the silk poll tax
ضريبة استطلاع الحرير
amounting to 3,530 taels,
تصل إلى 3530 تايل ،
was due to the reallocation of funds
كان بسبب إعادة تخصيص الأموال
to supplement provisions a hundred years ago.
لتكملة الأحكام منذ مائة عام.
This should have been equally shared between the eight counties,
كان ينبغي أن يتم تقاسم هذا بالتساوي بين المقاطعات الثماني ،
but after the 16th year of the Chenghua reign,
ولكن بعد السنة السادسة عشرة من حكم Chenghua ،
this tax burden fell only on Renhua County.
وقع هذا العبء الضريبي فقط على مقاطعة رينهوا.
Shuai Jiamo.
شواي جيامو.
You said there is evidence to back this up?
قلت أن هناك أدلة لدعم هذا؟
Yes.
نعم.
We just need to check
نحن فقط بحاجة للتحقق
the Archives of Lanxi County,
محفوظات مقاطعة Lanxi ،
and look at the tax records
وإلقاء نظرة على السجلات الضريبية
from the 11th year of the Chenghua reign
من السنة الحادية عشرة من حكم Chenghua
to the 16th year of the Chenghua reign.
إلى السنة السادسة عشرة من حكم Chenghua.
The truth will be revealed then.
سيتم الكشف عن الحقيقة بعد ذلك.
Who are you to decide? What's your name?
من أنت لتقرر؟  ما اسمك؟
I'm Shuai.
أنا شواي.
You...
أنت...
I'm the one investigating the case now.
أنا من يحقق في القضية الآن.
I need to open the Archives.
أحتاج إلى فتح الأرشيف.
On what basis?
على أي أساس؟
On the basis of the order of the Imperial Court.
على أساس أمر المحكمة الإمبراطورية.
I am under orders to inspect Fengxing.
أنا تحت أوامر لتفقد Fengxing.
My most important duty
أهم واجباتي
is to go through records.
هو الذهاب من خلال السجلات.
I have to go through
لا بد لي من المرور
every single document and file
كل مستند وملف
across the eleven prefectures of Fengxing.
عبر مقاطعات Fengxing الإحدى عشرة.
Why should Lanxi County
لماذا يجب مقاطعة Lanxi
be exempted from that?
تعفى من ذلك؟
Magistrate Mao,
القاضي ماو
you've been trying to push this off repeatedly.
كنت تحاول دفع هذا قبالة مرارا وتكرارا.
Is there really something you're trying to hide?
هل هناك حقًا شيء تحاول إخفاءه؟
If you try to stop us again,
إذا حاولت إيقافنا مرة أخرى ،
I will file a complaint against you!
سأقدم شكوى ضدك!
[Archives]
[أرشيف]
This way please.
من هذا الاتجاه من فضلك.
I'll stay here to keep watch,
سأبقى هنا لأراقب ،
let's see who dares to get in the way of our work.
دعونا نرى من يجرؤ على إعاقة عملنا.
These two scribes here
هذان الكتبة هنا
are my trusted aides that work for me regularly,
هم مساعدي الموثوق بهم الذين يعملون معي بانتظام ،
I'll let them help you too.
سأدعهم يساعدونك أيضًا.
How long do you think you will need?
إلى متى تعتقد أنك ستحتاج؟
Within three days.
في غضون ثلاثة أيام.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I'm from Lanxi County,
أنا من مقاطعة لانكسي ،
why can't I come?
لماذا لا استطيع المجيء
Why are you so unfriendly?
لماذا أنت غير ودود للغاية؟
If I didn't
إذا لم أفعل
advise you previously,
أنصحك مسبقًا ،
Shuai Jiamo would
شواي جيامو سيفعل
probably be sent
ربما يتم إرسالها
to somewhere far far away.
إلى مكان ما بعيدًا.
Thank you
شكرًا لك
for your advice previously.
لنصيحتك سابقا.
Since you're in Lanxi,
بما أنك في Lanxi ،
why don't I do my part as a host,
لماذا لا أقوم بدوري كمضيف ،
and find you
وأجدك
somewhere comfortable to sit?
مكان مريح للجلوس؟
I'm watching the cat here.
أنا أشاهد القطة هنا.
Just leave.
ارحل فقط.
From this gate here,
من هذه البوابة هنا ،
head out,
يخرج ،
walk a hundred steps to the east,
سر مائة خطوة نحو الشرق ،
and you'll see a place called Lanfang Pavilion.
وسترى مكانًا يسمى Lanfang Pavilion.
The wine and music there
النبيذ والموسيقى هناك
are exceptionally good.
جيدة بشكل استثنائي.
Especially their cherry yoghurt iced drink,
خاصة مشروب زبادي الكرز المثلج ،
it cools you down and quenches your thirst.
يبردك ويروي عطشك.
Outside of Lanxi,
خارج Lanxi ،
you won't find a place
لن تجد مكانا
where you can have that anymore.
حيث يمكنك الحصول على ذلك بعد الآن.
Young Master Feng.
السيد الشاب فنغ.
Since Shuai Jiamo won't be
منذ شواي جيامو لن يكون
done with his matters anytime soon,
انتهي من شؤونه في أي وقت قريب ،
you have to wait anyway,
عليك الانتظار على أي حال ،
so why don't you go to Lanfang Pavilion to wait?
فلماذا لا تذهب إلى جناح لانفانغ لتنتظر؟
After eating,
بعد الاكل،
have some drinks and enjoy some music.
تناول بعض المشروبات واستمتع ببعض الموسيقى.
I have two lovely ladies there,
لدي سيدتان جميلتان هناك ،
and they're really good at...
وهم جيدون حقًا في ...
I'm not going.
أنا لن أذهب.
With all your sweet-talking,
مع كل ما تبذلونه من الكلام الحلو ،
who knows what you're up to?
من يعرف ماذا تنوي؟
It's a pity you won't get to witness my two ladies'
إنه لأمر مؤسف أنك لن تتمكن من مشاهدة سيدتي
skills at playing cards.
مهارات في لعب الورق.
Forget it. I won't force you.
انسى ذلك.  لن اجبرك.
I'm leaving.
أنا راحل.
Cheng Renqing.
تشنغ رينكينغ.
Young Master Feng, show your cards.
السيد الشاب فنغ ، أظهر بطاقاتك.
-Let me. -Let me help you with it.
-دعني.  -دعني أساعدك في ذلك.
Let me.
دعني.
Let me do this one.
دعني افعل هذا
You lost.
لقد خسرت.
Young Master Feng is so lucky.
السيد الشاب فنغ محظوظ جدا.
Young Master Feng,
السيد الشاب فنغ ،
why don't you stay in Lanxi for a few more days?
لماذا لا تبقى في لانكسي بضعة أيام أخرى؟
There are a few more good places
هناك عدد قليل من الأماكن الجيدة
that are worth a visit.
التي تستحق الزيارة.
How long I stay here
كم من الوقت أبقى هنا
will depend on how fast Shuai
سوف تعتمد على مدى سرعة شواي
does the calculations in the accounts.
يقوم بالحسابات في الحسابات.
-What are you afraid of? -Cheers, Young Master Feng.
-من ماذا انت خائف؟  - هتاف ، السيد الشاب فنغ.
Let him investigate it himself.
دعه يحقق في الأمر بنفسه.
We'll enjoy ourselves.
سنستمتع بأنفسنا.
Shuai Jiamo
شواي جيامو
is not a calculating person.
ليس شخص يحسب.
He won't be jealous of you.
لن يغار منك.
Of course Shuai isn't the calculating type.
بالطبع Shuai ليس من النوع الحسابي.
But Inspector Liu on the other hand...
لكن المفتش ليو من ناحية أخرى ...
Forget it.
انسى ذلك.
I won't get in the way of Shuai's matters.
لن أعترض طريق أمور شواي.
Inspector Liu looks like the type that is
المفتش ليو يشبه هذا النوع
upright and righteous,
مستقيم وصالح ،
and he's efficient at what he does.
وهو فعال في ما يفعله.
He should be a pretty capable official.
يجب أن يكون مسؤولاً مقتدرًا جدًا.
He is definitely efficient
إنه فعال بالتأكيد
at getting things done.
في إنجاز الأمور.
But I'm not so sure about him being
لكنني لست متأكدًا من كونه
upright and righteous.
مستقيم وصالح.
He must have his motives
يجب أن يكون لديه دوافعه
for taking on this case.
لتولي هذه القضية.
How can you tell?
كيف تستطيع أن تقول ذلك؟
This case of ours
هذه حالتنا
was previously rejected
تم رفضه سابقًا
when we were at Yanzhou Prefecture.
عندما كنا في محافظة يانتشو.
Later on,
لاحقا،
we submitted another memorandum.
قدمنا ​​مذكرة أخرى.
When Inspector Liu
عندما المفتش ليو
saw the bulletin stuck on the back
رأى النشرة عالقة على ظهره
of the new memorandum,
من المذكرة الجديدة ،
his attitude completely changed.
موقفه تغير تماما.
Bulletin?
نشرة؟
Without this bulletin,
بدون هذه النشرة ،
he would never have taken this case.
لم يكن ليأخذ هذه القضية أبدًا.
I've been flipping that bulletin around
لقد كنت أقلب تلك النشرة
multiple times to try and
عدة مرات لمحاولة و
figure it out,
معرفة ذلك،
but I still don't understand what's special about it.
لكني ما زلت لا أفهم ما هو المميز فيه.
What is a bulletin?
ما هي النشرة؟
You don't know much, do you?
انت لا تعرف الكثير أليس كذلك؟
Let me show you.
دعني اريك.
This is a bulletin.
هذه نشرة.
This bulletin
هذه النشرة
talks all about national affairs.
يتحدث كل شيء عن الشؤون الوطنية.
What happened in each province
ما حدث في كل محافظة
every month,
كل شهر،
it's all written in...
كل شيء مكتوب في ...
Cheng Renqing, you sneaky rat!
تشنغ رينكينغ ، أيها الجرذ المتستر!
Cheng Renqing.
تشنغ رينكينغ.
Give it to me.
اعطني اياه.
You always play tricks on me.
انت دائما تلعب الحيل علي.
Look at you.
انظر لحالك.
[Bulletin - 4th month of the 7th year of Wanli's reign]
[نشرة - الشهر الرابع من العام السابع من حكم وانلي]
You couldn't snatch over the bulletin,
لا يمكنك انتزاع النشرة ،
neither could you read the contents,
ولا يمكنك قراءة المحتويات ،
what use are you?
ما نفعك
Magistrate Mao, why are you getting so worked up?
أيها القاضي ماو ، لماذا أنت متورط إلى هذا الحد؟
Although I didn't see the content,
على الرغم من أنني لم أشاهد المحتوى ،
but I immediately made sure
لكنني على الفور تأكدت
I caught the date and page number
مسكت التاريخ ورقم الصفحة
written in the corner of the bulletin.
مكتوب في ركن النشرة.
It was from the morning of the 4th month of this year.
كان من صباح الشهر الرابع من هذا العام.
Master Fan worked in the central government for a long time.
عمل ماستر فان في الحكومة المركزية لفترة طويلة.
Is there anything hidden in this bulletin?
هل هناك شيء مخفي في هذه النشرة؟
Let me see.
دعنى ارى.
Mindi doing a remeasurement of the land.
ميندي تقوم بإعادة قياس الأرض.
This is what's happening in Mindi.
هذا ما يحدث في ميندي.
What does it have to do with us?
ما علاقة ذلك بنا؟
Keep reading.
تابع القراءة.
Okay.
تمام.
Let me see.
دعنى ارى.
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
[Mindi calculating farm tax for the first time]
[ميندي تحسب ضريبة المزرعة لأول مرة]
Undisclosed farmlands?
الأراضي الزراعية غير المكشوف عنها؟
It says here that
تقول هنا أن
the rich families in Mindi have constantly been
كانت العائلات الغنية في ميندي دائمًا
changing their farm fields to undisclosed farmlands
تغيير حقول مزارعهم إلى أراضٍ زراعية غير معلنة
which they don't have to pay tax for.
التي لا يتعين عليهم دفع ضرائب عنها.
In counties where this is the most serious,
في المقاطعات التي يكون فيها هذا هو الأكثر خطورة ،
one county can have
يمكن أن تمتلك مقاطعة واحدة
60% of land being undisclosed farmland,
60٪ من الأراضي عبارة عن أراضٍ زراعية غير معلنة ،
with only 40% of the land being taxed.
مع 40٪ فقط من الأراضي الخاضعة للضريبة.
Obviously, the imperial court is trying to
من الواضح أن البلاط الإمبراطوري يحاول ذلك
use this Remeasurement Policy in order to find
استخدم سياسة إعادة القياس هذه من أجل العثور على
all of this undisclosed farmland
كل هذه الأراضي الزراعية غير المكشوف عنها
and increase tax revenue.
وزيادة الإيرادات الضريبية.
Who is the one in the court that can make this decision now?
من هو الشخص في المحكمة الذي يمكنه اتخاذ هذا القرار الآن؟
His Majesty is still young.
جلالة الملك لا يزال شابا.
Naturally Empress Dowager Li will be the acting regent,
بطبيعة الحال ، ستكون الإمبراطورة الأرملة لي هي الوصي بالنيابة ،
and Grand Secretary Zhang will assist from the outside.
وسيساعد السكرتير الأكبر تشانغ من الخارج.
Grand Secretary Zhang has always been ambitious.
لطالما كان السكرتير الأكبر تشانغ طموحًا.
I'm afraid...
أنا خائف...
Most probably Grand Secretary Zhang
على الأرجح السكرتير الأكبر تشانغ
is testing the waters in Mindi.
تختبر المياه في ميندي.
Look.
ينظر.
It also writes here that
كما يكتب هنا ذلك
Mindi's Administration Commission said
قالت لجنة إدارة ميندي
the people of Min find this convenient.
الناس في مين يجدون هذا مناسبًا.
This means they already completed the pilot test,
هذا يعني أنهم أكملوا بالفعل الاختبار التجريبي ،
and Grand Secretary Zhang's next step
والخطوة التالية للسكرتير الأكبر تشانغ
is most likely to be rolling out land remeasurement
من المرجح أن تطرح إعادة قياس الأراضي
across the country.
عبر الدوله.
The prosperity we have here in Fengxing
الازدهار الذي لدينا هنا في Fengxing
may bear the brunt of it.
قد تتحمل وطأة ذلك.
It's probably worse than that.
ربما يكون أسوأ من ذلك.
So,
لذا،
is he doing it for money?
هل يفعل ذلك من أجل المال؟
No.
لا.
What Grand Secretary Zhang needs the most
أكثر ما يحتاجه السكرتير الأكبر تشانغ
is an archetype.
هو نموذج أصلي.
Correct.
صحيح.
The situation over here
الوضع هنا
is much more complicated than in Mindi.
أكثر تعقيدًا مما كانت عليه في ميندي.
What Grand Secretary Zhang needs most
أكثر ما يحتاجه السكرتير الأكبر تشانغ
is a case happening in a region
هي حالة تحدث في منطقة
that will allow for cooperation with the central government,
سيسمح بالتعاون مع الحكومة المركزية ،
so that when they implement this in the future,
لذلك عند تنفيذ ذلك في المستقبل ،
there will be much less resistance.
سيكون هناك مقاومة أقل بكثير.
Inspector Liu is
المفتش ليو هو
harboring an ulterior motive.
إيواء دافع خفي.
The reason why he asked those two scribes
لماذا سأل هذين الكتبة
to accompany Shuai Jiamo
لمرافقة شواي جيامو
is not actually to help him,
لا تساعده في الواقع ،
but to secretly investigate our county's
ولكن للتحقيق سرا في مقاطعتنا
fish-scale map register.
سجل خريطة مقياس الأسماك.
Inspector Liu
المفتش ليو
is really sharp.
حاد حقًا.
He read on the bulletin that
قرأ في النشرة ذلك
land remeasurement has already been done in Mindi,
تم بالفعل إعادة قياس الأرض في ميندي ،
and immediately thought of Grand Secretary Zhang
وفكرت على الفور في السكرتير الأكبر تشانغ
wanting to implement it immediately.
الرغبة في تنفيذه على الفور.
At this crucial moment,
في هذه اللحظة الحاسمة ،
if a young regional inspector
إذا كان مفتشًا إقليميًا شابًا
can predict the Grand Secretary's concerns,
يمكن أن تتنبأ بمخاوف السكرتير الأكبر ،
and roll out
وطرحها
the land remeasurement policy in Fengxing beforehand,
سياسة إعادة قياس الأراضي في Fengxing مسبقًا ،
wouldn't he be making
لن يفعل
a great contribution?
مساهمة كبيرة؟
But I still don't understand,
لكن ما زلت لا أفهم ،
what does this land remeasurement
ماذا هذه الأرض إعادة قياس
have to do with the silk poll tax?
لها علاقة بضريبة استطلاع الحرير؟
What's the crux of
ما هو جوهر
the silk poll tax issue?
قضية ضريبة استطلاع الحرير؟
The unequal distribution of tax burden.
التوزيع غير المتكافئ للعبء الضريبي.
Shuai Jiamo keeps
شواي جيامو يحافظ
repeating this phrase
بتكرار هذه العبارة
every day.
كل يوم.
My ears are sore
أذني مؤلمة
from hearing it so many times.
من سماعها مرات عديدة.
If the taxes are not evenly distributed, they will need to be redistributed.
إذا لم يتم توزيع الضرائب بالتساوي ، فسيلزم إعادة توزيعها.
To redistribute it,
لإعادة توزيعها ،
you will need to reallocate the tax share
سوف تحتاج إلى إعادة تخصيص حصة الضرائب
according to the land area of each county.
وفقًا لمساحة كل مقاطعة.
In order to calculate land area,
من أجل حساب مساحة الأرض ،
naturally you would need to remeasure
بطبيعة الحال سوف تحتاج إلى إعادة القياس
the land again.
الأرض مرة أخرى.
So this is where Liu Jing's motives
هذا هو المكان الذي دوافع ليو جينغ
are at.
هي في.
This is a serious matter.
هذا الأمر بغاية الاهمية.
We should slowly come up with a plan to delay it.
يجب أن نتوصل ببطء إلى خطة لتأخيرها.
If we rush into things,
إذا اندفعنا إلى الأشياء ،
it may lead to unpredictable outcomes.
قد يؤدي إلى نتائج غير متوقعة.
Yes.
نعم.
The number of gentrymen we have
عدد النبلاء لدينا
in Jin'an and Fengxing,
في Jin'an و Fengxing ،
how much land they own,
كم من الأرض يمتلكونها ،
which of that land is legally bought,
أي من تلك الأرض يتم شراؤها بشكل قانوني ،
and which are attained by means of trickery or force,
والتي يتم الحصول عليها عن طريق الخداع أو القوة ،
will Liu Jing even be able to investigate all of that?
هل سيتمكن ليو جينغ من التحقيق في كل ذلك؟
How much of a ruckus would he have to make?
ما مقدار الضجة التي سيتعين عليه القيام بها؟
If Liu Jing manages to accomplish this,
إذا تمكن ليو جينغ من تحقيق ذلك ،
he will definitely be greatly favored by the Grand Secretary.
سيكون بالتأكيد محبوبًا جدًا من قبل السكرتير العام.
As for what becomes of
أما ما يصير من
the fate of Jin'an,
مصير جينان
it will not be a loss to him anyway.
لن تكون خسارة له على أي حال.
A vile person like him
شخص حقير مثله
wouldn't hesitate to ruin the stability
لن يتردد في إفساد الاستقرار
of a whole prefecture for his own career.
مقاطعة كاملة لمسيرته المهنية.
Why don't we just kill him off?
لماذا لا نقتله فقط؟
Maybe this is
ربما هذا هو
just the start of it.
مجرد بدايته.
But no matter what, he must not get his way in Lanxi.
ولكن مهما حدث ، يجب ألا يشق طريقه في Lanxi.
Otherwise,
خلاف ذلك،
it'll be a recipe for disaster.
ستكون وصفة لكارثة.
Lower the sedan.
اخفض السيارة.
Tilt the sedan.
قم بإمالة السيارة.
I heard that Zhuge Bagua Village
سمعت أن قرية زوغي باغوا
is famous for its fengshui formations.
تشتهر بتكوينات فنغشوي.
Now that I'm seeing it for myself,
الآن بعد أن أراه بنفسي ،
it is indeed well-deserving of it.
إنه حقًا يستحق ذلك تمامًا.
I didn't expect this small village
لم أكن أتوقع هذه القرية الصغيرة
to have such outstanding natural phenomena.
أن يكون لديك مثل هذه الظواهر الطبيعية البارزة.
The scenery of Zhuge Village changes throughout the day.
يتغير مشهد قرية Zhuge على مدار اليوم.
As the direction of the light moves,
مع تحرك اتجاه الضوء ،
the scenery changes with it.
يتغير المشهد معها.
The view is especially breathtaking at dusk.
المنظر يخطف الأنفاس بشكل خاص عند الغسق.
Since Your Excellency has come to Lanxi,
منذ أن جاء صاحب السعادة إلى Lanxi ،
you must definitely enjoy the scenery of
يجب أن تستمتع بالتأكيد بمناظر
Zhuge Village at dusk.
قرية Zhuge عند الغسق.
You're right.
أنت على حق.
With the afterglow of the setting sun
مع وهج غروب الشمس
reflecting on the Eight Trigrams Formation,
التفكير في تشكيل ثمانية أشكال ثلاثية الأبعاد ،
it's almost like you can feel how Zhuge Liang felt in his twilight years.
يبدو الأمر كما لو كنت تشعر بما شعر به Zhuge Liang في سنوات الشفق.
The double meaning encapsulated in 'the dusk of Zhuge'
المعنى المزدوج مغلف في "غسق Zhuge"
is truly very clever.
هو حقا ذكي جدا.
Zhuge Liang devoted his whole life
كرس Zhuge Liang حياته كلها
to his promise to be loyal to his ruler
لوعده بالولاء لحاكمه
and to reclaim the Central Plains.
واستصلاح السهول الوسطى.
He is truly a fine example for us all.
إنه حقًا مثال جيد لنا جميعًا.
Master Fan, you are my senior in working for the court.
سيد فان ، أنت كبيري في العمل في المحكمة.
With your famed reputation back then,
مع سمعتك الشهيرة في ذلك الوقت ،
I am truly grateful to have
أنا ممتن حقًا لأن يكون لدي
received your guidance today.
استقبلت توجيهاتك اليوم.
You're too kind.
انت لطيف جدا.
The banquet has long been ready.
المأدبة جاهزة منذ فترة طويلة.
Why don't we head over now
لماذا لا نتوجه الآن
and take our time to talk while eating?
ونأخذ وقتنا للتحدث أثناء الأكل؟
Was this banquet
هل كانت هذه المأدبة
paid for by Lanxi County,
مدفوعة من قبل مقاطعة Lanxi ،
or was it paid for by you?
أم أنك دفعت ثمنها؟
Sir,
سيد،
this is a small gesture by the local gentry and I
هذه لفتة صغيرة من طبقة النبلاء المحلية وأنا
to welcome you.
أن أرحب بكم.
We wouldn't let the county pay for it,
لن ندع المقاطعة تدفع ثمنها ،
please don't worry.
من فضلك لا تقلق.
Please.
لو سمحت.
[Farming Silk Tax]
[ضريبة زراعة الحرير]
Mr. Shuai,
السيد شواي ،
it's time to eat.
انه وقت الاكل.
[If you don't obey me, Baoyu will die.]
[إذا لم تطيعني ، سيموت باويو.]
♫ Young Lady, you're here ♫
♫ سيدة شابة ، أنت هنا ♫
♫ Young Lady ♫
♫ سيدة شابة ♫
♫ Burn the incense and boil the tea ♫
يحرق البخور ويغلي الشاي ♫
♫ Everything is ready ♫
♫ كل شيء جاهز ♫
♫ Young Lady, I invite you to go see the moon ♫
♫ سيدتي الشابة ، أدعوك لتذهب لرؤية القمر
♫ Let's go ♫
♫ دعنا نذهب ♫
Master Fan asked if the banquet is ready.
سأل ماستر فان ما إذا كانت المأدبة جاهزة.
Of course it's ready.
بالطبع إنه جاهز.
Master Fan said,
قال ماستر فان ،
Inspector Liu isn't the type who is tempted by money,
المفتش ليو ليس من النوع الذي يغريه المال ،
so I arranged for something else.
لذلك رتبت لشيء آخر.
How smart of you.
كم هو ذكي منك.
Don't go too far later.
لا تذهب بعيدا في وقت لاحق.
I may call for you anytime.
يمكنني الاتصال بك في أي وقت.
Later,
لاحقاً،
I won't be at the banquet.
لن أكون في المأدبة.
Of course you won't be.
بالطبع لن تكون كذلك.
[Archives]
[أرشيف]
Where is Baoyu?
أين باويو؟
Have you found the evidence?
هل وجدت الدليل؟
No.
لا.
Did you not find it?
ألم تجده؟
Or did you not tell anyone?
أم أنك لم تخبر أحدا؟
I didn't tell anyone.
لم أخبر أحدا.
I like talking to honest people.
أنا أحب التحدث إلى الناس الشرفاء.
I don't have to think too much.
لست مضطرًا لأن أفكر كثيرًا.
Give me the evidence,
أعطني الدليل ،
and I'll release Feng Baoyu.
وسأطلق سراح Feng Baoyu.
I'm nearly done with the calculations.
أنا على وشك الانتهاء من الحسابات.
But there are still records in the regular tax documents
ولكن لا تزال هناك سجلات في المستندات الضريبية العادية
in Lanxi Prefecture's Archives.
في أرشيف محافظة لانكسي.
Don't tell me about this,
لا تخبرني عن هذا ،
I don't understand.
لا أفهم.
I'm saying that these are just copies,
أنا أقول أن هذه مجرد نسخ ،
I've put the original copies back.
لقد أعدت النسخ الأصلية.
Baoyu!
رائع!
Let him go already!
دعه يذهب بالفعل!
You promised me.
لقد وعدتني.
How could you listen to
كيف يمكنك الاستماع إلى
Lu Feilong?
لو فيلونج؟
It is a great honor to us that
إنه لشرف عظيم لنا ذلك
Inspector Liu is visiting Lanxi,
المفتش ليو يزور Lanxi ،
and we must show our hospitality.
ويجب أن نظهر كرم ضيافتنا.
Please forgive us
يرجى أن يغفر لنا
if there is any oversight on our part.
إذا كان هناك أي إشراف من جانبنا.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
Master Fan was bestowed by the Emperor
تم منح ماستر فان من قبل الإمبراطور
a plaque inscribed with the title, 'County Sage of the Censorate',
لوحة منقوشة بعنوان "County Sage of the Censorate" ،
and retired with the honorary title of 'Grand Master for Forthright Service'.
وتقاعد وحصل على لقب فخري "غراند ماستر للخدمة الكاملة".
I should propose a toast to you first.
يجب أن أقترح عليك نخبًا أولاً.
Please.
لو سمحت.
Shuai,
شواي
you're really an idiot.
أنت غبي حقًا.
How can you believe
كيف تصدق
what Lu Feilong said?
ماذا قال لو فيلونج؟
Once you got the jade,
بمجرد أن تحصل على اليشم ،
you should have given it to Inspector Liu immediately,
كان يجب أن تعطيه للمفتش ليو على الفور ،
and at least you could live.
وعلى الأقل يمكنك العيش.
It doesn't matter if I die,
لا يهم إذا مت ،
I'm just a rich good-for-nothing.
أنا مجرد ثري خير مقابل لا شيء.
If these original documents are completely burnt,
إذا تم حرق هذه المستندات الأصلية بالكامل ،
then truly no one will be able to
ثم حقًا لن يكون أحد قادرًا على ذلك
calculate the numbers in the future.
احسب الأرقام في المستقبل.
We're in such a dire situation,
نحن في مثل هذا الوضع العصيب ،
why are you still thinking about this?
لماذا ما زلت تفكر في هذا؟
Us few are already old,
قلة منا هم من كبار السن بالفعل ،
and are long retired from the court.
ومتقاعدون منذ فترة طويلة من المحكمة.
But we still have a few old friends
لكن لا يزال لدينا عدد قليل من الأصدقاء القدامى
who are still serving in the imperial court.
الذين ما زالوا يخدمون في البلاط الإمبراطوري.
If you ever
إذا كنت من أي وقت مضى
need any help,
هل تحتاج الى مساعدة،
just let us know anytime.
فقط أخبرنا في أي وقت.
To be honest,
صراحة،
a good man is sociable, but is not partisan.
الرجل الصالح مؤنس ، لكنه ليس حزبيًا.
As long as we serve the Emperor loyally,
طالما أننا نخدم الإمبراطور بإخلاص ،
we can rest with a clear conscience.
يمكننا أن نرتاح بضمير مرتاح.
A good man is sociable, but is not partisan.
الرجل الصالح مؤنس ، لكنه ليس حزبيًا.
Then who is partisan but unsociable?
إذن من هو حزبي لكنه غير قابل للانتماء؟
Of course that would be
بالطبع سيكون ذلك
those who disregard the troubles of the court
أولئك الذين يتجاهلون متاعب المحكمة
for his own selfish benefits.
لمصالحه الأنانية.
Quick, quick!
بسرعة بسرعة!
Get up, get up!
انهض ، انهض!
Find an exit!
ابحث عن مخرج!
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
Hurry.
عجل.
[Complete Works of the Silk Event]
[الأعمال الكاملة لحدث الحرير]
Shuai, Shuai!
شواي ، شواي!
Wake up! Wake up!
استيقظ!  استيقظ!
Th-there's a bench over there!
هناك مقعد هناك!
Baoyu!
رائع!
Fire! Put out the fire!
نار!  اخماد الحريق!
Quick, put out the fire!
سريعًا ، أطفئ النار!
Magistrate Mao, bad news!
أيها القاضي ماو ، أخبار سيئة!
Why are you so flustered?
لماذا انت مرتبك جدا؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
The town in Lanxi County is on fire.
اشتعلت النيران في البلدة الواقعة في مقاطعة لانكسي.
Where's the fire?
أين النار؟
It's the Archives.
إنها المحفوظات.
How timely that
كيف أن الوقت المناسب
it caught fire now.
اشتعلت فيه النيران الآن.
Who is this fire meant for?
لمن هذه النار؟
Inspector Liu.
المفتش ليو.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Don't you think this fire
ألا تعتقد أن هذه النار
can read people's minds?
يستطيع قراءة عقول الناس؟
It starts just as
يبدأ تمامًا مثل
someone wishes for it to start,
شخص ما يتمنى أن تبدأ ،
and it burns wherever someone wants it to burn.
وهي تحترق أينما يريدها أحد.
Magistrate Mao, Magistrate Mao!
قاضي ماو ، قاضي ماو!
What is it?
ما هذا؟
I just heard that
لقد سمعت ذلك للتو
both Shuai Jiamo and Feng Baoyu
كل من Shuai Jiamo و Feng Baoyu
were still in the Archives.
كانت لا تزال في الأرشيف.
We don't know if they're dead or alive.
لا نعرف ما إذا كانوا أحياء أم أمواتًا.
How ridiculous!
كم هذا سخيف!
I do want to see for myself
اريد ان ارى بنفسي
whether Lanxi County
سواء مقاطعة Lanxi
is still part of Ming's territory.
لا تزال جزءًا من أراضي مينغ.